Phụ đề đang bật. Nhấp vào nút CC ở dưới cùng bên phải để tắt.
Theo chúng tôi trên Twitter (@amoebasisters) và Facebook!
DNA. Chúng tôi nói về nó rất nhiều --- nó là giám đốc cuối cùng cho các tế bào và nó mã số cho
đặc điểm của bạn. Đó là một thành phần chính của những gì làm cho bạn, bạn. Khi bạn thực sự quan trọng
phân tử như DNA cuối cùng chịu trách nhiệm kiểm soát tế bào ... nó sẽ có ý nghĩa
rằng khi bạn tạo ra một tế bào khác (như trong phân bào), bạn cũng cần phải có thêm DNA vào đó
tế bào. Và điều đó giới thiệu chủ đề nhân bản DNA của chúng ta, có nghĩa là tạo ra nhiều DNA hơn.
Đầu tiên chúng ta hãy nói về nơi và thời gian. Đầu tiên, nơi --- nó xảy ra trong hạt nhân. Nếu tế bào
có một hạt nhân. Hãy nhớ rằng, không phải tất cả các tế bào đều có một hạt nhân. Đoạn video này thật sự đang diễn ra
để tập trung vào các loại tế bào mà có một hạt nhân mặc dù được gọi là tế bào eukaryote.
Các sinh vật tiền nhân, những tế bào thiếu một hạt nhân, làm những điều khác nhau một chút. Tiếp theo
điều này xảy ra --- điều này thường diễn ra trong một giai đoạn được gọi là interphase. Interphase
là khi một tế bào đang phát triển, nó đang tiến hành các quá trình tế bào, và nó tái tạo
DNA của nó. Bạn biết những gì nó không làm cùng một lúc? Chia. Bạn không
muốn một tế bào được sao chép DNA và chia ra cùng một lúc. Đó là một chút
bit quá nhiều đa nhiệm. Vì sao nhân bản DNA không xảy ra trong quá trình phân chia tế bào (aka
mitosis). Trong thực tế, tế bào tái tạo DNA của nó trước khi quá trình phân chia như mitosis
và bào tử phân tử. Bởi vì một khi bạn làm cho tế bào mới, bạn tốt hơn có DNA để đưa vào đó.
Tôi nghĩ rằng nhân rộng DNA thực sự sẽ làm cho một trò chơi video tuyệt vời. Nó thực sự khá
thú vị. Tôi sẽ giới thiệu những người chơi chính trong quá trình sao chép DNA để bạn có thể
nhận được một số thông tin cơ bản. Đa số những người chơi chính này mà tôi sẽ giới thiệu
là các enzyme. Trong sinh học, khi bạn thấy một cái gì đó kết thúc bằng -ase, bạn có thể muốn kiểm tra như
rất có thể đó là một enzyme. Enzyme có khả năng tăng tốc phản ứng
và xây dựng hoặc phá vỡ các mục mà họ hành động. Vì vậy, ở đây chúng tôi đi với các cầu thủ chủ chốt.
Helicase - enzyme giải phóng. Nếu bạn nhớ lại rằng DNA có 2 sợi, bạn có thể nghĩ đến helicase
giải nén hai sợi ADN. Helicase không có một thời gian khó khăn để làm điều đó. Các
liên kết hydro giữ các sợi ADN với nhau là khá yếu so với các loại khác
trái phiếu. DNA Polymerase - nhà xây dựng. Enzyme này sao chép các phân tử DNA để thực sự xây dựng
một sợi ADN mới. Primase- Người khởi tạo. Với số lượng lớn DNA polymerase, DNA kém
polymerase không thể tìm ra nơi để bắt đầu mà không có cái gọi là mồi.
Primase làm primer để DNA polymerase có thể tìm ra nơi để bắt đầu để làm việc.
Bạn biết cái gì thú vị về mồi mà nó tạo ra? Nó thực sự là một mảnh
của RNA. Ligase-gluer. Nó giúp kết hợp các mảnh ADN keo với nhau. Tìm hiểu thêm về lý do bạn muốn
cần điều đó sau. Đừng cảm thấy quá tải. Chúng ta sẽ đi qua trình tự theo thứ tự. Xin vui lòng
lưu ý rằng, giống như tất cả các video của chúng tôi, chúng tôi có xu hướng đưa ra bức tranh lớn nhưng ở đó
luôn luôn chi tiết hơn cho mọi quá trình sinh học. Có nhiều liên quan hơn những gì
chúng tôi bao gồm. Sao chép DNA bắt đầu ở một phần nhất định được gọi là nguồn gốc. Thường là phần này
được xác định bằng các trình tự ADN nhất định. Có thể có nhiều nguồn gốc trong chuỗi DNA.
Tại nguồn gốc, helicase (enzyme giải nén) đi vào và giải phóng DNA.
Protein SSB (viết tắt của protein liên kết đơn sợi) gắn với các chuỗi ADN để giữ
họ tách ra. Primase đi vào và làm cho mồi RNA trên cả hai sợi. Điều này thực sự
quan trọng vì nếu không thì DNA polymerase sẽ không biết bắt đầu từ đâu.
Bây giờ đến DNA Polymerase. Hãy nhớ rằng, đó là enzym quan trọng mà thêm các cơ sở DNA.
Bây giờ bạn có 2 sợi phải không? Nhưng chúng không giống nhau. Hãy nhớ rằng chúng bổ sung cho nhau. Họ
cũng là chống song song vì vậy họ không thực sự đi theo cùng một hướng.
Với DNA, chúng tôi không nói nó đi Bắc hay Nam. Các hướng cho các sợi ADN có một chút khác biệt.
Chúng tôi nói rằng DNA hoặc đi 5 'đến 3' hoặc 3 'đến 5'. Những gì trên thế giới làm điều đó
nghĩa là? Đường DNA là một phần của xương sống của DNA. Nó có cacbon. Các nguyên tử cacbon
trên đường được đánh số ngay sau khi oxy theo chiều kim đồng hồ. 1 ', 2'
3 ', 4' và 5. 'Carbon 5' thực ra nằm ngoài cấu trúc vòng. Bây giờ bạn làm